Testin. Testin.
Rongi rattad ragisevad.
St Denisis on põnev päev.
Netisensatsioon Colby Twill annab
pediaatriaosakonnas tasuta etenduse.
Sellist PR-i raha eest ei saa.
Ragisevad. Ragisevad.
Kas sa kuuled mind seal taga?
Jah.
- Ragisevad.
ST DENISI HAIGLA
Kõik peavad täna
parimat vormi näitama.
Portlandist tuleb ajakirjanik.
See pole tavapärane reede.
Täna lähevad me teod korda.
Vaadake seda.
Viimane kord,
kui meid The Oregonian’is mainiti,
olime 19. leheküljel.
Täna võime esilehele prantsatada.
Siin võib olla "St. Denis
rabab lapsi tasuta kontserdiga".
Lõhekeeld läkski läbi? Nalja teete?
Mu korterikaaslane töötab
konservitehases. Ta on närvis.
Täielik võimuliialdus.
Aitab. Aitab! Ron,
kas Colby lavatagune
ruum on valmis?
Oo jaa. Toasoe pudelivesi
ja kaht sorti Nutrigraini batoonid.
Ma ei palunud seda nii teha.
Ma tahtsin suupistevalikut
kohalike mooside assortiiga.
Ma ei hakka
mingit netikuulsust kummardama,
et avaldada muljet viimasele kuuele,
kes seda lehte loevad.
Kas te üritate seda võimalust
saboteerida?! No kuulge.
Kas meil on hirm edu ees?
- Joyce, küll kõik laabub.
Aitäh. - Pöörane, et mingi
paberimäärija Salemist otsustab,
kuidas me oma kalu püüame.
See oli viimane märkus.
Kas ma eksin?
- Ei eksi!
Colby Twill! Nii põnev!
- Hästi.
Mul on vaba päev ja kontsert on
tehniliselt patsientidele mõeldud,
aga Ella tegi hiljuti
kooli jaoks projekti,
kus pidi üht vanemat
töö osas usutlema,
ja ta valis Timi,
kes müüb rohuseemet.
Ma saan aru.
Nad veedavad koos rohkem aega,
sest ma olen pidevalt siin,
aga täna on ta ema töö juures.
Ma loodan,
et minuga on lõbusam kui...
...muruga.
Vaata seda lava!
Ella!
- Serena!
Matt.
Tere. Mina olen Matt.
Millal me kluppi läheme?
Suvakatega tantsima?
Me juba läheme pärast
seda oma lemmikkluppi.
Coldstone’i jäätisepoodi!
Ema, sind filmitakse.
- Ma tean.
Kas ootad juba Colby Twilli?
- Jah.
Ta on nii naljakas.
Päris imelik, et ta siia tuleb.
Mitte nii imelik.
Muidugi ootab.
Ta sai koolist poppi teha.
Mu ema lasi mul
13 aastat koolist poppi teha,
aga siis sekkusid võimud.
Hästi. Me seame end sisse.
Olgu teile tore!
- Nägemist!
Colby Twill. Jah.
Jõudsin temani õetütre kaudu.
Tal on hunnik emotsionaalseid
probleeme ja ta on palju netis.
Ja nüüd ma kohtun temaga.
Õetütar on vihane.
Oleks ma pidanud ta kutsuma?
Ta on paras frukt.
Igatahes, ma ütlen ikka,
et kirurgid on haiglate kuulsused,
nii et aiman, et me Colbyga
saame hiilgavalt läbi
ja ma mõtlen seda tõsiselt.
No nii. Aeg jämmida. Laske jalga.
Praegu on reklaam.
Naerata ja katsu Colbyga
ilusti käituda, kui ta tuleb.
Ma kohtlen teda nagu kõiki,
keda haiglas kohtan.
Väärikalt, empaatiliselt
ja lugupidamisega.
- Kuss. Ta tuli. Tere!
Härra Twill. Colby. Tere.
Tere Dr Joyce Henderson.
Ma rääkisin teie mänedžeridega.
Jah. Meeldiv tutvuda.
Päris kõva jakk.
Kas pole? Väga kõva.
See on dr Ron Leonard.
Meeldiv tutvuda. Tänan kutsumast.
Jah. Väga meeldiv tutvuda.
Ta näib päris kenana. Viisakas.
Ta kaelal on mõõdukas mügar, mis võib
olla varajane märk kilpnäärmevähist.
Nii et palju üllatusi.
Hästi. Naeratage nüüd.
Ära tuli! Hästi. Aitäh.
Nautige kontserti. Lahe kitarr.
Hei, Twill. Schweitz.
See oleks päris hea duett.
Mida?
- Kui kaks inimest koos laulavad.
Dr Bruce Schweitz.
Traumakirurg. Suur Twilljonär.
Suur tänu. Vahva. Ma pean...
Veider lugu. Las teevad pilte.
Me oleme üsna sarnased.
Sina tervendad inimesi muusikaga
ja mina tervendan neid...
tervendamise abil.
Hei-hei. Anna meile ruumi.
Kas me ei võiks seda
talle pärast kontserti öelda?
On see kohene probleem?
Me oleme praegu haiglas
ja tal on praegu kaelal
võimalik vähkkasvaja.
Nii et praegu näib sobiliku ajana.
- Äkki ootaks paar tundi.
Sa tahad paar tundi oodata,
et öelda, et tal võib vähk olla?
Kas see ei jätaks halba muljet?
- Keda see mulje kotib?
Kuidas keegi teada saaks, et...
Me peame seda kohe tegema.
Ron. Ron! - Hästi.
Me peame õigesti toimima
ja nii lihtsalt ongi!
Jutu lõpp.
Pidage. Te ütlete,
et mul võib kõrivähk olla?
Ei, mitte kõri-, vaid kilpnäärmevähk.
- Jah. Kõri lähedal,
aga mitte kõrioma.
- Issand. Ma pean helistama.
Ilmselt on see tühiasi,
aga hea uudis on see,
et meil St Denisis on
Põhja-Oregoni idaosa parimad arstid
ja kohe, kui kontsert on läbi,
teeme teile kõik analüüsid.
Hei, Joyce...
- Mitte praegu, Serena.
Aga meil on...
- Serena! - Ei, ma ei suuda.
Ma ei suuda praegu esineda.
Mõtleksin vaid, et mu kael mädaneb.
Teate? See pole mädanik,
kui sellest abi on.
Pigem kasvab te kael liiga ruttu.
Teil on liiga palju kaela.
- Tähtsam on,
et võime teid kohe üle vaadata.
Kontsert võib oodata.
Jah. Te tervis on tähtsam.
Aitäh, Ron.
Kas tulete kaasa?
- Jah. Aitäh. - Muidugi.
Hei. See on...
- Mida? Mis nii pagana tähtis on?!
See on ajakirjanik
lehest The Oregonian.
Tere. Mina olen Andrew.
- Jah, olete tõesti.
Meeldiv tutvuda. Tere tulemast.
Ma pakun teile pulgakooki.
Kuulake!
Kuulake! Me peame enne
Colby etteastet aega surnuks lööma.
Ajakirjanik jõllitab tühja lava.
Ma pean talle midagi andma.
Mu nõbu mängib viiulit
ja laulab päris hästi.
Aga ta elab Saskatchewanis.
- Miks sa siis räägid?
Kas peab just laulma? Hector
matkib suurepärast Bill Clintonit.
Kohutav mõte. Väga halb.
Ma võin oma õla liigesest välja
ja tagasi panna.
Las räägib keegi teine peale Keithi.
Matt, mis sul mõttes on?
See ei saa kogu pilt olla, ega?
Tegin vanasti keldris mustkunsti,
aga mu vanemad ei luba illusioone,
nii et esinesin sosistades.
Tore. Puhketoas on kaarte. Mine.
Ma tavaliselt ei pasunda sellest,
aga teen püstijalanalja.
Mul on tugev viie minuti etteaste.
Venita see 10 peale. Las käia.
"Ma tunnen teie valu."
Just nii ta seda teeb. Vaimukas.
Kas pole lahe? Sina oled Colby
kontserdil ja su sõbrad koolis on:
"Koosinuse nurk
võrdub hüpotenuusiga".
Läheb lahti.
- Hästi, St Denis.
Kes on Colby Twilliks valmis?!
Tore, sest ta tuleb hiljem.
Ah olge nüüd. Ega te arvanud,
et me tooks ta soojenduseta välja?
Meil on siin nagu Coachella.
Me näitame kohalikke talente.
Ja nüüd mees, kes teeb...
...kaplaniametist naljaka,
kaplan Steve!
Jah!
- Kuidas läheb, St Denis?!
Olete märganud,
et me ei või enam midagi öelda?
Vaadake seda tüüpi. Juba solvunud.
Igatahes, siin on rodu aktsente
ja mida need riikide kohta ütlevad.
Ei! Aitäh, kaplan Steve. Kui vahva.
Läheme järgmise etteaste juurde,
nii et vestelge omavahel.
Kuidas sul sõpradega läheb?
Ma pole Maddiet enam meil näinud.
Ta kolis DC-sse, ema.
- Juba. Arvasin, et tuleval...
Kas annaksid oma telefoni?
- Jah. Palun.
Ella jõuab varsti teismeikka ja näib,
et olen temast ilma jäämas.
Viisin teda vanasti loomaaeda
ja lasin kasutada masinat,
millega saab sente lömastada.
Ta jumaldas seda.
Ilmselt üritan
seda laksu uuesti kogeda.
Keegi saatis mulle just sõnumi.
"Näib, et kirurgid on
haiglate kuulsused. LOL."
Mida see tähendab?
Täidame kindlustuse jaoks
dokumendid ära
ja ultrahelis on enne teid
vaid üks patsient.
Lahe. Aitäh.
- Ei ole lahe. Vabandust.
Las eikeegi ootab. Meil on siin VIP.
Ta ei oota. Sina ootad.
Seda pole vaja.
- Me ei tõsta kedagi ettepoole.
Ta on tavaline patsient
nagu kõik teised.
Tavalised patsiendid ei tee
promoposte HelloFreshile, Ron.
Eks?
Ma tahaks,
et kõik toimuks tavapäraselt.
Mul pole erikohtlemist vaja.
Olgu. Kena. - Ma tean,
et praegu ei ole sobiv hetk,
aga kas võin selfi teha?
- Pole sobiv hetk.
Saan aru. Aga kui muhu kinni katad?
Kas Colby esineb varsti?
- Absoluutselt. Jah.
Aga kas näete seda tüüpi?
Ta loobib neid päris hästi.
Ja ta pillas need maha.
- Jah, me näeme, Serena.
Vabandust, arvasin,
et ta astub lavale kell 12.
Plaanis oligi, aga te teate kuulsusi.
Ma pean varsti lahkuma.
Kirjutan uuest uisuväljaku
avamisest ja see on Portlandis.
Hästi. Las ma viskan pilgu peale.
See on siin, kui tahad.
Ron! Siin sa oled.
Miks Colbyga nii pagana kaua läheb?
Vabandust, aga kas sa pole
varem haiglasse sattunud?
Me ootame, et kindlustus vastaks...
Tühja sellest. Anna talle mida tahes.
Pane haigla arvele.
See on meie kulul.
Ta peab leheloo jaoks lavale minema.
"St Denis aitab Colbyl
laste unistusi täide saata".
See on kohutav pealkiri.
Saada ta lavale.
- Näete, selles häda ongi.
Tuleb kuulsus.
Me anname talle mida tahes.
Maksame kõik kinni. Piiramatult.
Samal ajal on mul EMO-täis patsiente,
kes ei saa isegi
lihtsamaid teenuseid lubada.
Nemad on need, kes abi vajavad.
Me peaks...
Oodake.
Daamid ja härrad ning lapsed ka.
Unustage kõik,
mida te teate reaalsusest.
Aitab tossust, Carlos.
Olen mitmeid tuntud
mustkunstnikke uurinud.
Blaine’i, Angelit, Penni.
Tellerit mitte eriti.
Ja kõiki ühendab üks asi:
mustkunstnik peab olema salapärane.
Väike laps, vali kaart
ja valmista end ette.
Ärtu äss. - Ei, vabandust.
Väljendusin segaselt.
Vali pakist kaart
ja valmista end ette!
Ta valis kaardi. Aga mis kaart...
Oota. Vabandust.
Seda peab publikule näitama,
et nad teaks, mis see on.
- See oli risti üheksa!
Alustame otsast peale.
Pane end valmis.
- Alex.
Tere. Siin ta ongi.
- Sa unustasid jälle ta nime.
Mida? Ei. Kuula.
Kui palju on meil patsiente,
kellel pole kindlustust?
Palju.
- Joyce käskis kõik teenused,
mida Colby Twill tahab,
haigla arvele panna. - Selge.
Mis oleks, kui ta tahaks teenuseid,
mis on just need,
mida need patsiendid vajavad?
See oleks nagu šoppamislaine.
- Jah. Me peame kiirustama.
Ella. Ella. Kuula.
Tule minuga veidikeseks kaasa.
Ma ei taha Colbyt maha magada.
- Ei magagi.
Sa pead natuke aega
mind töötamas jälgima. Läki.
Kas võin veel mängida?
- Jah, viis minutit. - Ava silmad!
Kas see oli su kaart?!
Ma ei mäleta.
Noh, oli küll. See oli ta kaart.
See tüüp sakib! Kes...
No kuulge!
Ta annab endast parima.
Ta pole lihtsalt eriti osav.
Mõnedele meeldib
voolimise asjal lugusid rääkida.
Mulle mitte.
See on täielik õudukas,
aga õnneks tuleb Colby varsti.
See on hea, sest see ajakirjanik
kibeleb minema.
Ei-ei-ei.
Serena, kas sa võiks...
...me sõbraliku
ajakirjaniku tähelepanu püüda?
Sa tahad, et flirdiksin.
- Ma ei öelnud seda.
Ma lähen.
- Ei midagi liiga seksikat.
Lase tunde järgi. Tunde järgi.
- Olgu.
Sa tead, mida teed.
Oregoni kuttidega on lihtne.
Tuleb mainida REI-d,
kohviube, käsitööõlut
või "Düüni" filme
ja nad lähevad segi.
Töötab ka lesbide puhul.
Mul läheb hetk aega,
nii et ole siin ja vaata...
Mitte "Bridgertoni". Ei.
Telefoniaeg on läbi. Lihtsalt oota.
Kullake, seda ei tohi puutuda.
Ära puutu midagi.
See on hügieeni küsimus.
Vabandust.
Kas ma võiks kooli minna?
- Mida? Ella.
Pole hullu. Täna saab pitsat
ja sa teed lihtsalt tööd.
Ei, kullake, ma luban,
et asi läheb palju paremaks.
Pitsast paremaks?
Ära tee suuga suurt linna.
Ruttu, enne kui ta mind
elu lõpuni vihkama jääb.
Need on patsiendid, kes ei saa
spetsialiste ja analüüse lubada.
Tore. Paneme kõik Twilli nimele.
Ja pr Falcole 11. palatis
kuluks emakakaelakontroll ära.
Tühja kah. Pane Twilli nimele.
- Hästi. Lahe.
Pöörane lugu. - Sulle saadetakse
kord kuus uus pakk ube.
Need pole ilmselt sama päritoluga.
Ei, on ikka.
Andrew, sa päästsid just mu hommiku.
Nüüd leia mulle koht,
kust saaks korralikke karabiine.
Kas sa REI-s pole käinud?
Mis see on?
- Pagan.
Ma pean minema,
aga oli väga tore tutvuda.
Ei-ei. Sa ei või veel minna.
Colby tuleb lavale.
Ma pean avamisele minema.
Linnapea on ka kohal.
- Ja siis? Mis seal juhtuda võiks?
Keegi lõikab suurte
kääridega tal pea maha?
Kas sa pead tõesti minema?
Meil hakkas just...
Millised lihased.
Ma ei näinud neid, küll aga tunnen.
Ma võin vast 10 minutit oodata.
Kuidas sa nii tugev oled?
- Mängin korra nädalas pickleball'i
Taevake!
- Jah.
Siin on veel üks Twilli kood.
Näohaav, millele kuluks plastika ära.
Kui see kõik tasuta on,
kas võiksin huuletäidet ka saada?
Vastupakkumine: ma võin konksu
sisse jätta ja me aitame teisi.
Pagan. Kas viiksid need
patsiendid röntgenisse? - Jah.
Ma viivitan.
- Jah. - Püha püss!
Päris jube, mis? Ja see polnud
õnnetus. Seda tehti meelega.
Ei, aitäh. Tal pole vaja seda näha.
Twill koos Schweitziga.
Või Schweitz koos Twilliga.
Sobiks ka. - Hakkad juba minema?
- Jah. Ultrahelis polnud üllatusi,
nii et läheb etenduseks.
- KT ei näidanud midagi?
KT? Mida? Sa ei tellinud KT-d.
Mõtlesin, et teeks muu ära
ja vaataks siis edasi.
Nii et kõik pole korras?
Meditsiinilises mõttes on
üsna kindel, et kõik on korras.
KT aitaks täiesti kindel olla.
Aga "üsna" on ka täitsa kindel.
Ma ei taha tüliks olla.
- Ei olegi.
Aga kui siis oleks täiesti kindel...
Ma tahaks täiesti kindel olla.
- See võiks hea olla.
Jah. See oleks hea.
Ma ütlen kõigile,
et sul läheb sutsuke kauem.
Tore. Aitäh.
Palju sa YouTube’iga teenid?
"Oleneb,
kuidas defineerida sõna "on"."
Ta ütles seda ka.
Palun visake prügi kasti.
See oli viimane etteaste
enne Colby saabumist.
Mis juhtub iga hetk.
Kuidas oleks viktoriiniga?
Tahate viktoriini teha?
Candace, tee kiiresti
5. ja 12. omade analüüsid ära.
Raj, tee 20. palati omale
täielik autoimmuunpaneel.
Holly,
vii pr Hollins rinnaröntgenisse.
Pane Twilli arvele. Mine, mine.
- Hästi, aga järjekord on pikk.
Ütle dr Leele,
et meil on teise taseme patsient,
kellel on ruttu pilti vaja.
Sa pead ta nõusse saama.
Anna jalgadele valu, Holly!
Mine, mine!
Alex, ma pean radioloogiasse
minema. Vii need kohe laborisse.
Ei saa. Ma pean ta PET-uuringule
viima. Ron, kelle ma saadan?!
Okei. Kullake, anna andeks,
aga sa pead need laborisse viima.
Oota. Päriselt?
- Jah, päriselt.
Suur metalluks kirjaga "labor",
kus on klaasi taga on
hukkamõistva näoga mees, Carl.
Kui ta vastu punnib,
ütle, et mina saatsin su.
Minu nimi on õde Alex, mitte ema.
Kas see on inimeste veri?
- On, jah.
Kas ma tohin seda teha?
- Ei. Ära ütle kellelegi.
Nii tore! Lõbus! Aidaa!
Hästi, pr Harris. Läki.
Olge hästi paigal.
Kas see on midagi?
Näib, nagu oleks, eks?
Las käia, Colby. Tee kaasa.
- Ei, pole vaja.
Ole paigal.
- Ta rääkis minuga.
Lõpeta!
- Hästi.
Sa pead paigal olema, Colby.
Öelge "r"!
- R!
Mis kokku tuleb?
St Denisi regionaalhaigla!
Mis veel? Mis veel?
Hei. See oli...
Ma ei teagi, mis see on,
aga ma lipsan minema.
Oli meeldiv tutvuda.
Oota.
Ma tahtsin sulle midagi näidata.
Tule kaasa. Siis näed.
- Hästi.
Lahe.
Selline oli minu mandlieemaldus.
Loodetavasti läheb teil paremini.
Tere, lapsed!
See on Andrew...
Ma ei tea su perekonnanime,
aga ta on ajalehest.
Andrew aitab meil
Colby jaoks hoogu sisse saada.
Kui ta ütleb "Saint",
ütlete teie "Denis".
Saint.
- Denis.
No kuulge. Colby ei tule välja enne,
kui suuremat elevust näitate.
Uuesti!
- Saint. - Denis!
Saint!
- Denis!
Raamatukogus oleme või?! Valjemini!
- Jah.
Saint!
- Denis!
Jah!
Me oleme nii elevil! Jah!
Saint D!
Vabandust viivituse eest.
Mul oli natuke hirmus hommik,
aga väga tore arst aitas mind.
Doktor Ron Leonard.
Aplaus dr Ron Leonardile.
Aitäh, doktor Ron.
Las käia, Twilljonärid!
Olete valmis?! Mis tunne on?!
Hakkame peale!
Ma peeretasin inimeste ees
ja midagi õudset toimub mu sees.
See lõhn peaks olema keelatud.
Ma lasin inimeste ees puuksu.
Laulge kaasa!
See oli Colby Twill
ja tema laulud olid sellised.
Minu vanemad ei saanud
The Beatlesist aru. Nii et olgu...
Arst nägi seda lihtsalt
ta kaela vaadates? Pöörane.
Mitte minu jaoks.
Ma olen alati teadnud,
et St Denisis on Põhja-Oregoni
idaosa parimad arstid.
Punkt. Teie olete ajakirjanik
ja valite ise, kuhu punkti panna.
Kaka-kaka!
- Junnike!
- Ei.
Isa, Colby Twill oli võimas!
Pidin enne vaatama, kuidas ema
töötab, aga see oli päris lahe.
Ta kasutas oma "koristage maja ära"
häält täiskasvanutega.
"Päris lahe". Tsiteerin klassikuid.
Nii et jah, loomaaiasendi masti päev.
Colby oli hitt
ja me saime parema looga esilehele,
kui lootsin.
Aga peamine - lastele meeldis.
Heale reklaamile
ei saa hinda määrata.
Ta oli väärt iga senti,
mis me ta alla pani...
Issand!
Mis kurat Colby Twillil viga on?
Emakakaelakontroll.
Pole minu asi.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P